El principal problema es que estoy separando el tema de la inercia dependiendo del segmento, que es correcto, pero luego lo multiplico por el torque global que es la suma de los torques y no el torque en cada uno de los segmentos, creo que es correcto multiplicarlo por el torque correspondiente a su segmento y después sacar los demás datos.

Además, lo que hablamos del área efectiva tiene ciertos problemas, no se si se debe hacer con coseno o seno, yo considero que con el coseno, debido al pequeño valor en radianes que supone un giro de un ángulo del orden de 0.01 o por el estilo. Ya que el coseno de un número muy cercano a 0 es practicamente 1, pero no del todo, en caso de que fuera seno, el área al que se lo estaríamos aplicando sería a la que estamos perdiendo, ya que el seno de 0 o algo que sea muy cercano, será 0.loquesea. Por ello considero que lo correcto es el coseno. 